# 부록 C: 공통 컴퓨터 지식

이 부록에서는 컴퓨터에 관한 공통된 지식들에 대해 적어뒀어요.

## 경로

경로는 파일이나 디렉터리가 저장되는 파일 시스템 속 고유한 위치에요.

### 절대 경로

절대 경로는 경로를 처음부터 끝까지 다 나타낸 거에요. 어디서 보든 절대적으로 한 곳만 가리켜요.

### 상대 경로

상대 경로는 현재 파일의 경로에 상대적으로 경로를 나타낸 거에요. `.`은 현재 경로를 가리키고 `..`은 현재 경로보다 한 단계 위를 가리켜요. `/a/b/c/`에서 `../../d`를 풀면 `a/d`가 돼요.

## 지식 얻기

### 검색

검색을 잘 하는 것은 누구에게나 중요하지만 소프트웨어 개발자들에게는 특히 중요하다고 할 수 있어요. 이 단락에서는 검색을 잘 하는 방법에 대해 적어두었어요.

#### 공신력 있는 사이트를 이용하세요

Mozilla Developer Network ([https://developer.mozilla.org](https://developer.mozilla.org))나 StackOverflow ([https://stackoverflow.com/](https://stackoverflow.com/))는 양질의 자료가 모여 있는 웹/소프트웨어 개발 자료의 보고라고 할 수 있어요. 이러한 공신력 있는 사이트들에서 자료를 얻으면 보다 양질의 자료를 얻을 수 있어요.

#### 구글에 영어로 검색하세요

영어는 세계 공용어의 지위를 갖고 있어요. 또, 구글은 다양한 곳에서 자료를 모아주죠. 일부 분야를 제외하고는, 한국어로 네이버에서 검색할 때보다 영어로 구글에서 검색할 때 더 자료가 많이 나오니까 되도록 영어랑, 그리고 구글이랑 친해지는 편이 좋아요.

#### 핵심을 잘 추출하세요

검색에 필요 없는 곁가지는 쳐내야 해요. 문장으로 구구절절 쓴다고 해서 기계가 제 사연을 알아주지는 않으니까요. 가령 "로그인 버튼에 마우스를 올리면 이 파란 버튼의 배경 색을 한 10% 정도 밝게 만들고 싶은데 어떻게 해야할까?"라는 질문을 해결하기 위해서는 "버튼에 마우스를 올리면 배경색을 밝게 만든다brighten background color on button hover"라는 핵심만을 뽑아내야 해요.

### 질문

나보다 더 잘 아는 사람에게 질문을 던지는 것은 결코 부끄러운 일이 아니에요. 하지만, 질문을 어떻게 던지느냐에 따라서 내게 얼마나 도움이 되는 답을 받느냐가 갈리겠죠. 이 단락에서는 어떻게 해야 질문을 잘 할 수 있는지 알아봐요.

#### 물어봐도 되냐고 물어보지 마세요

그것부터가 이미 질문이에요. 그냥 바로 질문하세요. 그런 질문을 생략하고 원래 질문으로 들어가는 것이 서로에게 더 유익해요. 질문의 길이가 길다면 혹시 시간 괜찮으신가요 같은 질문을, 심화 지식이 필요하다면 어떠한 것에 대해 여쭤보려는데 괜찮으신가요 같은 질문을 앞에 붙일 수는 있겠네요.

#### 괜히 꼬지 말고 원래 필요한 것을 질문하세요

A를 하려면 B가 필요한데 B를 얻으려면 C를 해야겠지라면서 C를 질문하지 마세요. A를 바로 물어보세요. 내가 알지 못하는 다른 방법이 있을 수도 있어요. 한 가지 확실한 건, 원래 목적에 가까운 질문일수록 좋다는 거에요.

#### 최대한 많은 정보를 주세요

당신이 별로 중요하지 않다고 생각하고 알려주지 않은 정보가 사건 해결의 열쇠일 수 있어요. 밑도 끝도 없이 오류가 떴어요! 보다는 제가 이런 코드를 짜서 켜봤는데 이러한 빨간 글씨가 뜨면서 오류가 납니다 라고 하면 대답하는 입장에서 더 대답하기 좋겠죠?
